# tenses-in-English

### Сколько времен в английском языке

Категория времени (tense) присуща глаголам. Глаголы выражают действие, а время показывает, когда это действие происходило, происходит или произойдет.

## Как и в русском, в английском языке три времени: 

- Present (настоящее), 
- Past (прошедшее) 
- Future (будущее).

### Другое дело, что у этих времен четыре аспекта: 
 - Simple, или Indefinite, — простой; 
 - Continuous, или Progressive, — длительный; 
 - Perfect — совершенный; 
 - Perfect Continuous — совершенный длительный. 

Получается уже 12 временных форм. Кроме того, у английских глаголов есть залог  (voice): active (активный) и passive (пассивный), — то есть форм глагола получается ещё больше. Добавим сюда и модальные глаголы (modal verbs) со своими особенностями  . В общем, форм у английского глагола множество, но все они находятся в рамках четкой системы английской грамматики. 

## Present Simple
В каких ситуациях мы используем это время?
 - 1.	Для описания действий явлений, которые происходят всегда.
 - 2.	Для описания регулярных действий в настоящем. 
 - 3.	Для описания действий в будущем по строгому расписанию.
 - 4.	Для описания последовательных действий в настоящем. Повествование.

Как мы образуем положительное предложение в Present Simple?
 - 1.	He, She, It + глагол с окончанием s. 
 - 2.	We, You, I, They + глагол
 
Как мы образуем отрицание в Present Simple?
 - 1.	He, She, It + does not (doesn’t) + глагол
 - 2.	We, You, I, They + do not (don’t) + глагол
 
Как мы образуем вопрос в Present Simple?
 - 1.	Does + He, She, It + глагол
 - 2.	Do + We, You, I, They + глагол
